tttzzz668.su V1.0

：观看入口一：https://github.com/shuai215315/atofdh/blob/main/README.md


记得收藏！！！



　　和我普遍，在这边看棣棠的人，似乎是天边同行人。不过，他不似我这般轻率，为一己之私，惊扰了仍在开放的棣棠。似乎又回到与你一齐赏棣棠的功夫，不过情绪各别了。
/>　　　　多数与少数——童年游戏之一　　童年游戏的种类很多，但一般的总要分出两伙儿来。比如玩儿“小数点儿”（捉人）或是“藏猫猫”（捉迷藏），都是要一两个去找或去捉一群孩子的。游戏规则就是这样的；如果反过来，多数去找或是去捉少数，游戏就会变得太过简单，没了趣味，当然也就没法继续下去了。什么事儿都一样，有多少难度就会有多少乐趣。　　在类似的游戏中，少数的总是吃亏者，要不遗余力地去捉或找到每一个对手，这一轮才算结束，才会得到进入下一轮的资格。而大多数孩子则可以自由自在地跑来跑去，任人追赶；或是藏起来体验被找的刺激和快乐。　　除了“藏猫”和“捉人”之外，还有一种“抓小偷”，是由两三个稍大又稍迟顿些的孩子去当“小偷”，其余的都去抓他们。机灵点儿的孩子是不屑做的，因为被抓住了不但要“扭送”到“派出所”，而且还要遭人殴打和唾骂。这里的“少数”不但辛苦，更要丧失一部分尊严——尽管不过是游戏，并不当真的。　　一般情况下，这几个“少数”又是怎样决定的呢？常规的方法是“下齐”或“花儿”，这两种方法产生的结果都是随机的。所谓的“下齐”无非是所有的玩儿者围成一圈儿，大家齐喊一声“下——齐！”等“齐”字一出口，就齐刷刷地原地向上一跳，落下时双腿或叉开或合并，全凭自愿。然后看看各有多少，那么占少数的几个孩子就可以先得到豁免权，成为被捉或去躲藏者中的一员了。余下的再继续“下齐”，直到最后只剩下两个人、不能再“下”为止。如果有两个人捉或找，这就够了；若只要一个人，余下的则由“考大家”（石头剪子布）决定。　　这样，先下去的几个则欢喜雀跃，高高兴兴地做他的旁观者。余下的则神情紧张，一直等到最后的结果。失利者则会心甘情愿地听从“自然选择”，去充当去捉人或找人的角色。　　“花儿”的原理和“下齐”一样，不过是“下齐”两字改成“花儿”一字，脚换成了手，以手心手背的多少来决胜负，一般用于室内或是不够宽敞的地方。　　原来，游戏不过是一次次多数与少数争胜的过程，失败下来的“少数”只有努力去完成捉住或找到全部“多数”的任务，才有机会争取下一轮入围“少数”的幸运。所以，开始“下齐”时胜出的“少数”往往是自然眷顾的幸运儿，而最后余下的“少数”则成为被自然抛弃的受难者。　　难道这仅仅是先后的区别吗？　　当然，幸运的“少数”大可以自夸他的英明决断和大胆抉择。我们宁愿相信他们的成功主要是由于主观因素，而对于那些倒霉的“少数”，我们也不该埋怨“随机”赠与了辛劳和痛苦，更应该相信：机会是均等的，错过了这一次，但下次仍有可能成为那些幸运的“少数”中的一员。　　如果有数学家为你统计一下，也许他会告诉你：永远属于前面那几个“少数”的是极少的，永远都属于后面那几个“少数”的也有同样的概率。都是机会均等的，就如同“下齐”时的开腿合腿，或者“花儿”时的手心手背，各有百分之五十的概率。除了那几个“抓小偷”游戏中常做“小偷”的孩子，大多数都是如此。而那几个孩子之所以成为“专业小偷”，乃是做了大生活“概率”中后面余下那几个“少数”的缘故，与机会均等无关。　　在人生的旅途中，若按上述“先后”的原则，只要还是个孩子，就该属于前面那几个“少数”中的幸运者。只有同样“少数”的垂暮的老人，怕该只有哀叹的份儿了。而大多数的如我们，总要挨过一系列紧张的“下齐”或“花儿”似的抉择。不要妄图过早解脱。因为一但真的解脱了，也就确定是是去“抓人”“找人”、或是“被抓”或“被找”的命运。如果这结果是人生的最后一次，无论成败，那才是真正的悲剧。
　　“我希望那些看到这篇报道的人，遇到什么困难都能勇敢去面对，人生难免都会有磕磕绊绊，你看我们都这样了，还是乐观地去生活，再大的困难也不会压垮我们。”采访最后，知音这样说。
　　我知道，对于铁溪村来说，我还是一个新客，要走近它，脚下的路还很长。但我相信，竹梢上栖息着与我娘家村庄共有的红日，罗溪里总有一滴水能湿润我的眼眶。
--------我谨保证我是此作品的作者，同意将此作品发表于中财论坛。并保证，在此之前不存在任何限制发表之情形，否则本人愿承担一切法律责任。谨授权浙江中财招商投资集团有限公司全权负责本作品的发表和转载等相关事宜，未经浙江中财招商投资集团有限公司授权，其他媒体一律不得转载。







tttzzz668.su V1.0
